[주제곡]
(부연) 우린 아주 오래전부터
서로를 좋아했었다
뭐?
나
이걸 서로 나누던 때가 떠올랐어
[헛웃음]
뭐가 떠올라?
(장욱) 지난번엔
없는 증인을 만들더니
이번엔 없는 기억을
만들어 내는 거야?
[무거운 음악]
(부연) '새알이네?'
'그냥 내 마음대로 고른다?'
'난 빨간 거, 넌 파란 거'
(장욱) 나 내 마음대로 고른다?
나 빨간 거, 네가 파란 거
[장욱의 당황한 숨소리]
맞지?
이번엔 없는 거
만들어 낸 거 아니지?
그걸 어떻게 안 거야?
옥을 손에 쥔 순간 떠올랐다니까?
너한테 왜!
그야
난 대단한 신녀니까
(부연) 설마 그게 내 기억이겠어?
이 푸른 옥 주인의 기억이겠지
이 음양옥
진요원 물건이지?
어릴 때 거기서 본 적이 있나 봐
처음 보자마자 막 떠올라서
내 기억인가 했는데
역시 물건 주인의 기억이었네
그 안에
그 애 기억이 남아 있다고?
나 정말 대단한 신녀 맞나 봐
신물에 남은 기억도 보고
내가 능력이 점점 돌아와서
반가워할 줄 알고 불러 봤는데
(부연) 넌 그 여자가 부른 줄 알고
달려왔구나?
실망했겠다
(장욱) 어
실망이 크네
이건 다시 여기 넣어 놓을게
[당황한 숨소리]
[장욱의 한숨]
(부연) 이게 또 무너졌네?
[쓸쓸한 음악]
(박진) 숲속 깊숙한 곳에
쌓아 둔 돌탑은 뭐냐?
죽은 이에 대한 추모가 아니라
돌아오라는 기원이었냐?
덕분에 제대로 무너졌네
[다급한 숨소리]
[아파하는 신음]
애써 부숴 놓고 다시 쌓을 거 없어
정말로 손도 안 댔어
저절로 무너진 거야
그래?
그 대단한 능력을
고작 나 실망시키는 데
쓴 건 아니고?
진짜야
이 돌도 우연히 발견한 거고
처음 떠오른 기억은
정말 내 건 줄 알았어
아무것도 모른 채로 네가 왔으면
난 아마 기뻐했을 거야
다행이네
실망은 그쪽도 한 거 같아서
(장욱) 어떻게 그 기억을
네 거라고 착각할 수가 있지?
손에 쥐고 있으니까 네 것 같았나?
네 것처럼 떠오른
또 다른 기억 없어?
없어
그것밖에 안 봤어
남의 기억을 본다는 게
기분 좋은 일은 아니잖아
(부연) 가져가
왜?
네 건 줄 알았을 땐 기뻤다며
(장욱) 계속 네 기억처럼 봐 봐
네 말처럼 그렇게 오래 좋아했는데
마지막엔 무슨 마음이었는지
나도 되게 궁금하거든
다른 건 더는 안 보여
놔, 아파!
그 돌은 네가 가지고 있어
능력이 늘면 보이는 게 있겠지
지금 너와 죽은 여자 사이에
날 끼우겠다는 거야?
끼어들어 온 건 너야
그걸로 날 불러서
덕분에 생각지도 못한
너의 쓸모가 하나 더 생겼어
(장욱) 돌무덤에 묻어 두곤
절대로 들을 수
없을 것 같았던 대답을
널 통하면 들을 수 있겠어
오지 않았으면 하고 부른 거야
오지 말지
네가 이러니까 사람들이 전부 다
네가 나랑 혼인했다는 걸
안 믿는 거였어
하, 나만 아무것도 모르고
기대했잖아
그 혼인으로
원하는 건 다 얻었잖아
(장욱) 진요원에서 나오고
갈 곳도 생기고 자유로워졌고
맞아
기대가 무너져서
나도 마음이 편하다
네 진짜 신부는 이 돌탑이었구나?
(부연) 이분은
내가 다시 잘 쌓아 놓을게
마음대로 해
[한숨]
[부연의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[손을 탁탁 터는 소리]
(부연) 나쁜 새끼
돌탑이 본처고 내가 후처였냐?
그런 거면 미리 말 좀 해 주지
그럼 내가 이 돌덩이한테
투기는 안 했을 거 아니야
이씨
[아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
아씨
[발로 퍽 찬다]
이게 다 장욱 때문이야
나쁜 놈
장욱 이 나쁜 새끼
[부연의 짜증 섞인 소리]
[힘주는 소리]
첫눈에 알아봤어야 됐는데
개새끼란 걸
아니지
개서방인가?
[부연의 힘주는 소리]
[돌이 달그락 떨어진다]
[밤새 울음]
[꼬르륵]
아씨, 배고파
[산짐승 울음]
[긴장되는 음악]
(부연) 뭐지? 늑대인가?
설마
산에 호랑이 같은 게
있는 건 아니겠지?
[긴장한 숨소리]
[산짐승 울음]
[놀란 소리]
[겁먹은 숨소리]
(부연) 씨…
그래, 와서 잡아먹어라!
호랑이한테 먹히면
나도 돌탑 하난 세워 주겠지
[울먹이는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
호랑이를 불렀더니
벌레가 왔네?
내가 부른 건가?
[옅은 웃음]
[훌쩍인다]
[감성적인 음악]
(이 서방) 부연 아가씨!
- (이 서방) 아가씨!
- (하인1) 아가씨!
- (하인2) 아가씨!
- (이 서방) 어디 계셔요?
- (하인1) 부연 아가씨!
- (이 서방) 대답 좀 해 보세요!
[다급한 숨소리]
[하인들이 계속 소리친다]
(부연) 나일세, 나일세, 여기 있네
(이 서방) 어, 아가씨세요?
[울먹인다]
아이고, 참, 정말
[차분한 음악]
아가씨, 걱정했습니다
얼른 집으로 가시죠
얼른얼른 내려오세요
어, 조심, 조심, 조심
(부연) 아, 고맙네
(이 서방) 해 떨어지면은
쌀쌀해요
자, 자
아이고, 참
내려가세요, 이제
- 고맙네
- (이 서방) 아휴
(이 서방) 뭐, 별일 없었죠?
그, 들어가자마자
따뜻한 목욕물 좀 데우고
[한숨]
(오 내관) 백분 건은 명하신 대로
조용히 마무리했습니다
앞으로도 왕비마마와
사술을 연결 짓는 말이 도는 즉시
모두 내게 보고해라
예
(오 내관) 한데 저하
이건 왜 데려오셨습니까?
(고원) 응
목 빼고 나만 보고 있는데
죽게 둘 순 없잖아
이 거북이를 추천한 당골네가
저주라도 걸까
찜찜해서 데려온 거야
당골네요?
있어
나보고 자손 대신
거북이나 키우라 권하더군
아니, 감히 어떤 자가 세자 저하께
감히 그런 불충한 말을
입에 올렸습니까?
알고 그랬겠어?
날 내관으로 착각하고 한 말이야
- 바보인가 봐
- (오 내관) 그러면
이 거북이는
제가 데려가 키우겠습니다
아니야
늦었어
얘가 이미 날 주인으로 알고
나만 보고 내 말만 들어
- 거북이가요?
- (고원) 응
봐 봐, 자, 거북이, 거북이
고개를 들거라
[흥미로운 음악]
(고원) 봤지?
(오 내관) 아…
아주 기운이 좋은 녀석이라더니
아주 영민해, 다음에는
뒤집기를 시켜 봐야겠어
(오 내관) 아, 저하
거북이는 몸을 뒤집으면 죽습니다
- 그래?
- (오 내관) 예
거북이, 절대로
몸은 뒤집지 말거라
명령이다
(오 내관) 와, 안 뒤집습니다
잘생겼어
우아!
[고원의 웃음]
[어두운 음악]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
[음산한 효과음]
[도박꾼1의 놀란 소리]
[도박꾼1의 다급한 소리]
[놀란 소리]
[강조되는 효과음]
[도박꾼1의 떨리는 숨소리]
[도박꾼1의 놀란 비명]
[놀란 소리]
(낙수) 지나는 자리마다
모가지가 떨어져 내린다 하여 낙수
나는 다시 환혼될 몸을 찾아
돌아올 것이다
(도박꾼1) 살려 주세요!
살려 주세요!
살려 주세요
[사람들이 다급해한다]
- (남자1) 이쪽으로 오시오!
- (남자2) 여기, 여기
(도박꾼1) 낙수가 나타났다!
낙수가 나타났다!
아, 낙수가 나타났다
경천대호에서 괴기가 된 낙수가
사람들을 다 죽였어!
환혼해서 돌아온다 그랬소
[사람들이 당황한다]
낙수가 나타났다! 빨리 피하시오!
빨리 피하시오! 빨리 피하시오!
빨리 피하시오, 낙수가 나타났다
빨리 피하시오, 낙수가 나타났다!
- (남자1) 낙수가 돌아왔다
- (남자2) 낙수, 낙수!
(남자2) 낙수가 돌아왔다!
[사람들의 아우성]
(장욱) 서율?
네가 왜 여기 있냐?
어젯밤에 옮겼어
(서율) 취선루보단
익숙한 정진각이 편하니까
그러는 너야말로
멀쩡한 집 놔두고
왜 여기 있는 거야?
나도 여기가 지내기 편해서
여기가 편하면 안 되는 거 아니야?
집에 기다리는 사람이 있잖아
너도 벌써 봤나 보네
아휴, 김 도주가
혼례식은 꼭 치러야 된다고
하도 난리를 쳐 가지고
그 전에 자중하는 중이야
그럼 우린
축하만 해 주면 되는 거냐?
진심으로?
너 몸은? 몸은 좀 괜찮아?
(장욱) 여기 떠나기 전에
많이 아팠잖아
안색이 아직도 안 좋은 거 같다?
(서율) 아직 여독이
안 풀려서 그래
(장욱) 그게 더 이상해
며칠이 지났는데 여독이 안 풀려?
서율이?
[한숨]
정진각은 오래 비워 둬서 그런지
냉기가 도네
(서율) 밖은 더운데
이 안은 서늘하다
나 때문일 거야
[쓸쓸한 음악]
(장욱) 얼음 돌이
귀기를 몰고 다녀서
내 주변은 항상 냉기가 돌거든
그래?
그럼 욱이 넌
계속 춥겠구나
율아
아, 네 얼굴로 그러지 마, 어?
네가 '춥겠구나' 그러면
'예, 추워요' 이러면서
안기고 싶고 그렇잖아
[한숨]
너라면 안아 줄 수 있어
(서율) 자, 이리 와
얘가 왜 이래?
3년 동안 뭐 잘못 먹었어?
- 많이 외로웠어?
- (서율) 그래, 외로웠다
오랜만에 친구 좀 안아 보자
아, 왜 이래, 진짜
- 안아 보자
- (장욱) 싫어, 싫어
- (장욱) 진짜 싫어
- (당구) 뭐야!
(당구) 뭐야, 뭐야, 둘이 뭐야
하룻밤 같이 보냈다고
나만 빼놓고 둘만 뭐야
이러면 나도 여기다 확 짐 푼다?
(장욱) 박당구
서율이 이상해
뽀송뽀송하던 애가
봐 봐, 봐 봐, 능글맞아졌어, 얘
우리 율이가?
100년을 둬도 맑기만 한
천연 광천수 같던 우리 서율이가
타락한 거야?
(당구) 변한 거야?
내가 변했나?
사람이 갑자기 변하면 죽는다던데
그 전에 너희들이랑
이렇게 편하게 봐서 좋다
돌아오길 잘했어
응, 하지만 율아
넌 곧 후회하게 될 거야
숙부님이 부르셔, 셋이 같이 오래
아침밥 해 놨다고
난 다시 돌아갔다고 해
난 못 본 걸로 해
[익살스러운 음악]
(당구) 오, 오, 오, 오
너희들이 안 가면
내가 3인분을 먹어야 돼
친구잖아
도와줘
- 어쩔까?
- (서율) 가자
(장욱) 응, 가자
(당구) 어, 어, 그래
밥, 밥 먹으러 가자, 밥 먹으러
(박진) 자, 밥들 잘 먹었으니
후식은 떡이다
아까 그것들도
전투적으로 해치웠으니
(당구) 떡 하나 더쯤이야
그래도 이게 마지막이잖아
(박진) 그냥 떡은 심심하니
내가 이 떡의 이름을 지어 봤다
이름하여 복불복 떡
[비장한 음악]
셋 중의 두 개는 꿀이 들어 있고
하나는 까나리액젓이 들어 있다
재밌지 않으냐?
내가 이걸 1박
2일 동안 연구했다
굳이 그런 걸 연구하신
이유가 뭡니까?
이 떡으로
하루의 운세를 점칠 수 있지
까나리액젓이 걸린 사람은
하루 운세 꽝이니 조심해야 한다
(박진) 골라라, 얼른
[비장한 음악]
까나리면 냄새가 날 텐데
(박진) 내가 그럴 줄 알고
떡을 빚을 때 수기를 넣어 놨지
절대 냄새가 떡 밖으로
새어 나오지 않을 것이다
[웃음]
(장욱) 참, 그 아까운 수기를
떡에다 넣어 두시고
많이 심심하신가 봅니다
그래
얼마나 심심하면 이러고 놀겠니?
얼른들 골라라
아, 난 정말 이런 거
결정 못 하는데
- (당구) 어…
- (서율) 그럼 내가 먼저 할게
[비장한 음악]
[심호흡]
꿀이야
(당구) 아이, 그거
내가 고르려고 했는데
[흥미로운 음악]
혼자 남고 싶진 않아, 어
[비장한 음악]
꿀이네
아니, 왜 굳이 이런 걸
만드셔 가지고 남의 하루를
[흥미로운 음악]
꽝으로 만드십니까
(당구) 야, 야, 야, 야, 욱아
꽝인 걸 아는데 굳이 왜 먹어
내, 내 거 나눠 먹자, 어?
너희들
이 안에 든 건 확인 안 할 거냐?
아, 그, 숙부님께서
세 개 중의 하나는
꽝이라고 하셨으니 꽝이겠죠
이게 꽝이라 확신할 수 있느냐?
(당구) 예, 그, 숙부님을 믿습니다
굳이 의심하여 이걸 확인하는
위험을 감수하고 싶진 않습니다
정해진 규칙에 따르면
이건 분명 꽝입니다
규칙조차 의심하면
세상 어떤 일도
추측할 수 없습니다
설마 꿀이야?
꽝이지?
왜 이런 장난을 하십니까?
[차분한 음악]
인생은 복불복
운명은 선택하는 것이다
그것이 단맛이든 쓴맛이든
(박진) 직접 맛보고 삼키거라
식혜를 깜빡했네?
기다려라
[박진의 웃음]
- 뭐였어?
- (장욱) 총수님 말씀대로면
내가 뭐였다고 한들
너희들은 믿을 수 없는 거야
(장욱) 내가 선택한 맛은
나만 알고 넘기는 거야
(당구) 꽝이구나? 꽝이지?
다들 여기 계셨군요
(박진) 왜
무슨 일이냐
밤새 황당한 소문이 퍼졌는데
무시하기엔 큰일이라서요
(당구) 황당한 소문이라니요?
(상호) 경천대호를 지나던
배 한 척에서
사람들이 몰살당했는데
그게 낙수의 짓이랍니다
[긴장되는 음악]
낙수라니
죽은 낙수가
어떻게 사람들을 죽입니까
(상호) 낙수의 혼이 괴기가 되어
호수에 나타났답니다
그리고 환혼되어
돌아올 거라고 했답니다
지금 도성 안이
낙수의 일로 매우 시끄럽습니다
(상인1) 자! 낙수의 귀신을
막아 주는 부적이오!
이 부적이 살귀 낙수를 막습니다!
(상인2) 이 부적이 바로
환혼인을 막아 주는 부적이오
낙수가 몸을 뺏으러 옵니다
부적으로 막으시오
예, 예, 아이고, 아이고
(상인1) 낙수로부터
자신과 가족을 지키시오!
(상인2) 예, 부적으로 막으시오
응, 자, 자, 자
원래 팔면 안 되는데
내 특별히 드리는 것이오
(아이) 엄마
(여자1) 아, 괜찮아
(상호) 모든 배들을 수소문했지만
사람이 죽어 나간 배는 없습니다
그럼 누군가 거짓으로
낙수의 이야기를 꾸며 낸 거네요
낙수 귀신 얘긴
그동안도 종종 있었어
(당구) 근데 갑자기
환혼돼서 온단 건 뭐냐
곧 있으면 낙수가 죽은 지
3년 되는 날입니다
(상호) 그날 낙수가 환혼돼서
돌아오는 거라고들 합니다
아…
그날 맞춰서 나온 소문이구나
[당구의 한숨]
욱이 많이 심란하겠네
오늘
정말 운수 꽝이네
소문의 출처를 알아봐야겠습니다
아, 그거 다 개마골에서
부적 팔아먹으려고
몇 번이나 나왔던 헛소문이야
그걸 뭘 더 알아봐?
그래도 있지도 않은
배 얘기가 시작이잖아
[어두운 음악]
(서율) 호수에서
헤엄쳐 나왔다는 사내가 누구인지
알아봐 주십시오
네
(하선) 낙수의 소문이
삽시간에 퍼졌답니다
죽어서도 시끄러운 살수네요
(윤오) 지금 도성 안의
젊은 여자들은
낙수한테 몸을 뺏길까 무서워
부적이라도 사겠다고 난리랍니다
한데 사람들은
그리 무서워하는 낙수가
어찌 생긴진 아나?
(고순) 난 모르는데
알고들 두려워하나?
(윤오) 구척장신에
웬만한 사내보다
크다는 이야기도 있고
추하게 생겨 얼굴을 드러내지
않는다는 이야기도 있습니다
아, 그리고
아주 꽃미녀란 말도 있습니다
그래?
(고순) 살아서는 그림자 살수였고
계집종 몸에 숨어 있다가
이번엔 또 어떤 얼굴로 나타날진
아무도 모르는 거구나
(윤오) 예
[한숨]
(부연) 사람들이
낙수를 많이 무서워하는구나
어떤 사람이길래?
(주월) 아가씨도 부적 사시게요?
(부연) 다들 하나씩 사길래
뭔가 해서 본 거요
낙수를 쫓는 부적이 진짜라면
아가씨는 하나 필요하시겠네요
(주월) 걔가 제일 불편할 건
아가씨니까
정인을 뺏었으니
뺏긴 했나?
(부연) 낙수를 아나?
내가 알던 건
그냥 작은 몸종 아이예요
(주월) 독하고 팔자 사나운
예약해 둔 부적 서른 장이랑
향 한 단 줘요
- (상인3) 예
- 기일에 향이라도 피워 두게
그 여자랑 친했나?
아유, 절대
어디 가서 그런 말은 못 하죠
(주월) 장사해야 되는데
한잔하실래요?
(하인3) 객주님
세자 저하께서 드셨습니다
(주월) 세자께서?
오랜만이시네?
(하인3) 예전에 드셨던
계강주를 찾으시는데요
(주월) 아
아가씨, 너무 귀한 손님이 오셔서
제가 가 봐야 될 것 같습니다
안쪽 방에 가서 기다리고 계세요
계강주가 남았나?
세자?
[놀란 소리]
많이도 샀네, 되게 비싸던데
(고원) 당골네
거북이 당골네
맞구나
[흥미로운 음악]
아!
그때 그 내관 나리?
여기서 또 보네
[부연이 살짝 웃는다]
너도 부적 팔러 온 거냐?
(고원) 너도 그딴 거나
팔고 다니고 있었구나
이건 여기 객주가 산 거요
그걸 다 판 거냐?
(고원) 그럼 돈 벌었겠구나
아, 그걸로 저
거북이 사러 가면 되겠네
그거 그날 안 데려갔소?
(부연) 그냥 거기 두고 온 거요?
그게 어때서?
내가 그걸 왜 데려오냐?
쓸모도 없는데
아, 기운이 좋다고 하지 않았소
귀엽기도 하고
귀엽긴, 쯧
내가 이미 키우고 있는 애완동물이
얼마나 멋진 줄 아냐?
(고원) 공작새도 있고 백마도 있어
거북이 따윈 비교도 안 돼
아…
이미 좋아하는 게 있으면
거북이 따위에게 줄 마음은
없을 수도 있소
[무거운 음악]
버리고 갔어도
원망할 순 없겠소
뭐야?
누가 너 버리고 갔냐?
서방이 날 버리고 가서
안 들어오오
서방이?
왜?
[한숨]
아
네 서방한테는
공작새가 따로 있구나
이미 좋아하는 게 있는데
거북이 데려가라
떠밀어서 미안하오
(부연) 아직 살아 있을진
모르겠지만 가서 봐야겠소
거북이 거기 없다
(고원) 내가 데려왔다
뭐, 기운이 좋다며?
데려와 보니 똑똑하기도 하고
귀엽기도 하더라
[부드러운 음악]
공작새에 비할 바는 못 되지만
나름 매력이 있어
그러니까 그쪽 당골네도
너무 기죽지 마
내가 제대로 봤어
나리는 좋은 사람이 맞네
제대로 보긴
거북이는 말 잘 듣고 잘 있소?
거북이 보고 싶냐?
[놀란 소리]
(고원) 한번 볼래?
보고 싶다면
여기로 데려올 수도 있는데
(부연) 아, 그럴 수 있소?
내관 나리 세자 저하를
모시고 온 것 같은데
그런 거 들고 와도 되오?
음, 세자는
[흥미로운 음악]
세자 저하는 그런 걸로
뭐라 하고 그러지 않아
그, 좋은 분인 것도 같거든
음
여기 며칠 맡겨 둘 테니까
들러서 보고 가거라
그러지요
이만 가 봐야겠소
내관 나리도 얼른 들어가 보시오
(오 내관) 저하
기분은 좀 나아지셨습니까?
드시던 계강주를 찾았답니다
들어가시죠
됐다, 좀 지껄였더니
기분이 풀렸다
궁으로 돌아가자
어, 지금 궁으로 돌아가시면
장욱이 들어 있을 텐데요
[익살스러운 음악]
(오 내관) 전하께서
낙수 소문 때문에
부르셨다 들었습니다
장욱을?
그걸 왜 이제 얘기해! 나와
아니, 기분이 안 좋다고
술 드시러 가신다고…
저하!
(오 내관) 장욱한테 가십니까?
[어두운 음악]
(고순) 경천대호에
괴기 낙수가 나타나
그곳을 지나야 하는
배들의 발이 묶여
수송에 큰 곤란을 겪고 있다 한다
장욱은
괴기를 잡아 없애
불안한 민심을 잠재워라
실체가 없는 풍문에
제가 나서게 되면
없는 것을 정말 있는 것으로
만들게 될 것입니다
[고순의 헛기침]
나도 딱히 믿진 않지만
너무 시끄럽다 하지 않느냐
그저 떠들다 사라질
풍문으로 두십시오
(진무) 한데 전하
이 일에 장욱이 나서지 않았다가
혹여 쓸데없는 불안을 키울까
염려됩니다
쓸데없는 불안이라니?
(진무) 이번 일에 나온 환혼인은
이전에 장욱이 없애 왔던
환혼인들과는 다릅니다
낙수지 않습니까
장욱, 낙수는 자네와
혼인까지 약속했던 사이였지?
그건 대호성 사람들이면
다 아는 사실이고
전하
저는 그 점이 염려가 되옵니다
혹여라도 실체가 없어
잡지 않는 것이 아니라
낙수와의 인연이 남아 잡지 않는다
그리 여길까 두렵습니다
지난 3년간 장욱은
만장회의 동의하에
얼음 돌의 힘을
환혼인을 없애는 데 써 왔습니다
장욱이 가진 힘을 두려워는 해도
사술로부터 지켜 줄 거라는
믿음이 있었습니다, 한데
낙수 일로 그 믿음에
조금이나마 의심이 생길까
그게 염려되옵니다
진무의 말에 일리가 있다
(고순) 장욱은 괴기 낙수를
잡아들이는 일에 적극 나서서
쓸데없는 우려가
나오지 않도록 하라
[긴장되는 음악]
알겠습니다
그리 우려가 크시다는데
제가 잡아 없애 드리지요
그럼 그리 약속드리고
그만 물러가 보겠습니다
(고원) 실체도 없는 낙수를
어찌 잡아들이라는 건가
[어두운 음악]
(진무) 맞습니다
있지도 않은 낙수를
어찌 잡겠습니까
하지만 장욱은 앞으로
그 낙수에 붙잡혀
헤어 나올 수 없을 겁니다
사람들은 낙수가 환혼되어
장욱에게로 돌아올 거라 믿습니다
지금부터 장욱 앞에 나타나는
모든 환혼인은
낙수로 의심받겠지요
그러다 그것이 사람을 죽이면 그건
낙수의 짓이 되는 동시에
장욱의 책임이 되는 겁니다
장욱은 끝도 없이 계속해서
실체도 없는 낙수를 잡고 또 잡고
끝도 없이 잡을 겁니다
모두의 두려움과
의심과 경계 속에 갇혀
발버둥 쳐야 할 겁니다
[한숨]
낙수라는 그물로
장욱을 옭아맨다는 거구나
이것은 모두 저하를 위한 것입니다
(진무) 그 그물로 가장 처음
진요원을 가져다
왕실에 드리겠습니다
진요원?
장욱 옆에 진요원의 후계자인
진부연을 둘 순 없지요
낙수의 이름이
그 둘을 떼어 내 줄 겁니다
(상호) 배에서 낙수를 보고
헤엄쳐 도망 나왔다는 자를
알아냈습니다
(서율) 누굽니까?
(상호) 병구라는 자로
배에서 먹고 자며
허드렛일을 도왔답니다
부적을 팔러 온 당골네들한테
돈을 받고서
헛소문을 퍼트린 게
아닌가 싶습니다
한밤중에 경천대호를
헤엄쳐 나왔다 했습니다
(서율) 그 덕에 소문이
사실처럼 퍼졌고요
그저 헛소문을 만드는 데
목숨을 걸진 않았을 겁니다
돈만 생기면
노름을 하던 자라고 했으니
(상호) 성안의 노름판들을 뒤져서
찾아 보겠습니다
[어두운 음악]
[잘그락거리는 소리]
[웃음]
일단 대호성 밖으로 나가
다음 초엿새까진 얼씬도 하지 말고
그날이 낙수가 죽은 날이죠?
(도박꾼1) 진짜 그날
낙수가 환혼이라도 돼서
돌아오는 겁니까?
[헛기침]
(소이) 진짜 환혼돼 오면
보고 싶네
내가 걔한테 물어보고 싶은 게
되게 많은데
거기까지만 들어도
둘 사이는 잘 알겠네
그만하시게
(주월) 둘이 처음 만난 곳도
여기고
[흥미로운 음악]
청혼한 곳도 여깁니다
그걸 내가 다 아는데
나는 더 몰라도 되겠네
그만 좀 하시게
그 애가 여기서 취해 있던 날
도련님이 직접 와서
업고도 가셨는데
(주월) [울먹이며]
도련님이 좋아하신다고
약과는 볼 때마다 챙겨 갔는데
[꿀꺽 삼킨다]
(윤오) 자, 다들 한잔들 하시게
[시원한 숨소리]
오늘도 전하와 나의 사촌 누님이신
왕비마마께서 부르셔서
궁에 다녀왔지
엊그제는 진무 관주와 차도 마셨어
(차범) 아, 그럼 이제 형님은
서호성으로 안 가시는 겁니까?
(윤오) 정진각은 본디
우리 서씨 집안 서경 선생님께서
세우신 곳인데
저리 망가졌으니
서씨인 내가 들어가 볼까도 싶네
(구효) 정진각을요?
정말 대단하십니다
(윤오) 나의 계획이네
왕비마마께 말씀드려 봐야지
[윤오가 피식한다]
객주는 왜 안 보이나?
내가 손님 대접을 하는 자리인데
(하인3) 객주님은 지금
진씨 집안 진부연 아가씨랑
같이 계십니다
진부연?
여기서 만나고 청혼까지 했다고?
(부연) 아이씨, 듣지 말걸
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
(장욱) 도련님한테 시집와라
뭐지?
[부연의 한숨]
이 여자 기억이었구나?
진짜로 기억이 계속 떠오르네
(하인3) 아가씨
찾으시는 분이 계십니다
아는 사이시라는데
[함께 웃는다]
(윤오) 이야
(한열) 어? 율아
(구효) 어, 야, 오랜만이다
(서율) 윤오 숙부님
내일 일찍 서호성으로
돌아가시는 거 아닙니까?
당분간 도성에 머물기로 했다
(윤오) 율이 너도
여기 와서 앉거라
전 인사만 드리러 왔습니다
앉으라니까
(윤오) 곧 재밌는
구경이 있을 거다
나에게 파혼당한 진부연을 알지?
그 아이가 있다 해서 불렀다
(차범) 여기가 좀 모자란데
얼굴은 반반해서
혼인할까 하셨다면서
(구효) 우리가 궁금해하니까
어떤 여자인가 보여 주려고
부르셨어
(한열) 한데
파혼한 남자가 부른다고 오면
그 여자 정말 모자란 거 아닙니까?
[함께 웃는다]
숙부님 말씀을
너희가 잘못 알아들었구나
[어두운 음악]
(서율) 대단한 진씨 집안에서
데릴사위로 받아 준다 하여
얼마나 기뻐하셨는데
혼례 당일 날
일방적으로 취소를 당하셨어
워낙 좋은 조건의 혼인이 깨졌다고
얼마나 상심이 크셨는데
너희가 눈치도 없이
그분을 보고 싶다고 한 거야?
지금 그분을 보면 얼마나
자존심이 상하고 아까우시겠어
숙부님
제 친구들이 눈치가 모자라
곤란한 상황을 만든 점
제가 대신 사과드리겠습니다
[윤오가 술을 졸졸 따른다]
[주전자를 탁 내려놓는다]
(부연) 그쪽이 나를 불렀소?
네, 접니다
(서율) 밤이 늦었습니다
같이 가시죠
(부연) 아, 아직 초저녁인데
날 데려다주려 부른 거요?
(서율) 네
[부연의 다급한 소리]
오늘은 길은 잘 찾겠소?
(서율) 죄송합니다
제가 방금 전
조금 흥분한 일이 있어서
길을 또 놓쳤네요
길은 아까아까 놓쳤는데
화를 삭이는 듯 보여 그냥 있었소
(부연) 그…
혹시 그쪽
몸이 많이 안 좋소?
[무거운 음악]
나는 기운을 본다 했잖소
그쪽 몸에
왜 이상한 것이 들어가 있소?
이런 게 있으면
- 잘못하면…
- (서율) 안 본 걸로 해 주십시오
부탁드립니다
아픈 걸 그냥 두는 건
바보 같은 짓이오
우리는
모지리 동무가 되기로 했죠?
동무의 모지란 짓을
모른 척 둬 주십시오
(부연) 맛있길래 챙겼는데
드시겠소?
단걸 먹으면 기분이 나아질 텐데
[부드러운 음악]
약과는 욱이가 좋아하는 겁니다
알고 있소
그렇다길래 나도 챙겨 봤소
그럼 그쪽은 뭘 좋아하시오?
저는 송화다식을 좋아합니다
그렇소?
입맛도 고급지네
[아련한 음악]
예전에
지금이랑 비슷한 대화를
한 사람이 있어서요
그럼 다식은 얻어먹었소?
그러고 보니
얻어먹지 못했네요
(박진) 왜 여기 있냐
왕께서 명하셨다니
호숫가에 가서 지키고 섰어야지
그게 거기서 나왔겠습니까?
(박진) 그래도 사람들은
두려워해서
배 한 척 안 뜬다더라
비켜라, 좁다
나 자야겠다
[박진의 헛기침]
오늘은 여기서 자고 가려고?
턱도 없다, 이놈아
저 자러 온 거 아닙니다
왜? 설레서 잠도 안 올 것 같냐?
낙수가 돌아온다니
왜 꼬나보냐
(박진) 돌탑까지 쌓아 두고
기다리던 놈이
그거 없어요, 무너졌습니다
(박진) 욱아
내 말에 마음을 바꿔 먹은 거냐?
그럴 리가요
진부연이 와서 부쉈습니다
아, 역시
말보다 행동이네
[차분한 음악]
지켜 준다더니
제대로 하네
(박진) 진부연이 인사 오던 날
그러더구나
널 지켜 준다고
여기 있지 말고 집에 가서
네 새 신부나 지켜라
살림채에서 만두 빚는데
아낙네들은 다 그러더라
낙수가 나타나면
네 신부를 가만두겠냐고
귀신도 투기는 한다더라
그걸 노린 거였나?
뭐가?
총수님, 그, 빚었다는 만두
제가 다 먹어 드릴 테니까
(장욱) 저 여기서
하루만 재워 주시죠
따로 부탁드릴 일도 있습니다
아, 그래?
[박진의 벅찬 숨소리]
욱아, 내가
만두 쪄 올 테니 천천히 얘기하자
아이고, 응?
50개, 100개?
일단 50개 갖고 올게
[문이 드르륵 열린다]
[어두운 음악]
전하, 오랜만에 궁 밖에서
연회를 열어 볼까 합니다
환혼된 몸으론 사람들 앞에
나서지 않겠다 하시더니
(고순) 연회라니요?
(하선) 요즘 낙수 소문으로
젊은 처자들은
문밖에 나가지도 못한답니다
낙수가 뭐라고
도성 전체가 술렁이니 우습습니다
그래서
연회를 열어
분위기를 바꿔 보려 하시는 거요?
일부러
낙수가 돌아오는 날 열 겁니다
(하선) 낙수가 몸을 노릴 거라는
젊은 처자들을 밖으로 데리고 나와
화려하고
아름다운
연회를 열어 볼까 합니다
(내관) 왕비마마께서
개최하시는 연회에
진부연 아가씨를 초대하셨습니다
왕비마마의 연회라니
이게 얼마 만의 연회랍니까?
[김 도주의 들뜬 숨소리]
(부연) 제가 초대를 받았다고요?
(김 도주) 예, 아가씨
[김 도주의 웃음]
아, 예전에 도화 마님 모시고
연회에 갈 때면
모든 시선이
제가 꾸며 드린 분께 몰리는
그 희열에 짜릿했었는데
오랜만에 느껴 보겠네요
아가씨, 시간이 없습니다
이제부터 아주 바빠지실 거예요
[웃음]
아! 옷
옷부터 선점해야 됩니다
[흥미진진한 음악]
의상사 조 씨 옷은
무조건 선점해야 돼요
이 서방!
(김 도주) 음, 다시 돌아가게
아주 좋네
요것도 예쁘네
아니
아니야!
아니, 이것도 조 씨 옷인가?
오! 어, 아주 좋아
(김 도주) 음
[부드러운 음악]
너무 화려한가?
유행이 너무 지났네
[한숨]
[야릇한 음악]
야하네요
[부드러운 음악]
(김 도주) 음
뭘 입어도 예쁘네
이리 많은 옷 중에 어찌 고릅니까?
어머
이제 시작인데요?
(김 도주) 서른 벌은
입어 보고 골라야죠
서른 벌…
(김 도주) 이번엔
이거 입어 보시게 도와드려라
(하인들) 예
[흥미로운 음악]
[한숨]
어, 이 서방
이번엔 의상사
오 씨네 좀 다녀오게
아, 또요?
다녀오게
(김 도주) 도성의
흉한 소문 때문에
저분도 심란할 텐데
저런 데 혼을 쏙 빼 놓으면
잠시라도 마음이 편하겠지
예, 다녀오겠습니다
(이 서방) 아, 그, 한데
좀 전에 도련님 들어오셨습니다
서재에 계십니다
그래?
들어오셨나?
[문이 드르륵 열린다]
(부연) 다 갈아입었습니다
이건 어때…
(장욱) 바빠 보이네?
그 미모에 대한
심각한 자신감에 비해
치장이 좀 과한 거 아닌가?
오해할까 봐 하는 말인데
너에게 잘 보이려고
너 기다리면서 차린 거 아니야
알아, 왕비가 초대해서
연회에 간다며
나 보라고 차린 건 아니라도
좀 봐도 되지?
[부드러운 음악]
예쁘네
아
옷이, 응
손 좀 내 봐
- 왜
- (장욱) 다쳤었잖아
돌탑에 분풀이하느라
(장욱) 손톱이 적당히 자랐네
김 도주한테 꼭 깎아 달라고 해
내가 애냐?
남한테 손톱이나
깎아 달라고 하게?
꼭 그렇게 해, 소중하거든
손톱이
뜬금없이 손톱은 무슨
(장욱) 그러면
하던 거 계속해
저기
혹시…
연회에선
제일 눈에 잘 띄는 곳에 앉아 있어
거기 있는 사람들이
다 널 볼 수 있게
아무도 나한테 관심 없을걸?
(부연) 다들 다시 살아 돌아온다는
네 진짜 신부 얘기만
떠들어 댈 거다
그러니까 다들 앞에서 보여 줘야지
지금 내 신부는 넌데
그럼 나
장씨 집안 문장 노리개도
하고 갈 거다?
- 어
- (부연) 그러면 나
우리가 되게 사이좋은
한 쌍이라고 할 거다?
- 그래
- (부연) 그러면 나
네가 나를 위해
어두운 밤에 불빛을 불러 줬다고
자랑할 거다?
그래, 그랬다고 해
[풀벌레 울음]
[부연의 웃음]
왜 그리 기분이 좋으세요?
(김 도주) 입어 본 옷들이
마음에 드세요?
제가 벌레를 봤는데
그게 너무 기뻤습니다
[의미심장한 음악]
(김 도주) 도련님이
말씀하신 겁니다
위험하진 않겠지요?
(박진) 걱정 마시오
김 도주도 오늘 연회에 함께 가죠?
네
그렇게 차려입으니 곱소
아, 이거는 맨날 입던 옷이고
(김 도주) 연회엔
잘 차려입고 가야죠
그러면
지금보다 훨씬 더
고와진다는 것이오?
[흥미로운 음악]
(김 도주) 아유, 무슨
(박진) 그러지 마시오
이보다 더 이뻐지면
거기 있는 젊은 처자들이
얼마나 기가 죽겠소
그럴까요?
그럼 살살 할까요?
살살 하시오, 살살
알겠습니다
총수님도 오랜만에
외출을 나가신다니
잘 차려입고 나오십시오
저는
[비장한 음악]
멋있는 사내가 좋으니 세게
알겠소
내가 세게
멋 좀 내겠소
[웃음]
[함께 웃는다]
(김 도주) 아, 당구 도련님
(당구) 김 도주님
연회에 가시죠?
예, 부연 아가씨 모시고
함께 갑니다
그럼 거기서 초연 아가씨를 만나면
(당구) 이거 전해 주시겠습니까?
[김 도주의 당황한 웃음]
(김 도주) 아니, 이거는
얼마 전 송림에서 사 간
용의 눈물이라 불리는
금강석이지요
아니, 이 귀한 거를…
(당구) 제가 샀습니다
(김 도주) 아, 한데
이거를 초연 아가씨 머리에 꽂으면
당구 도련님이 줬다는 게
표가 날 텐데
이거를 받을까 모르겠네
이걸 안 받으면
거절이라는 거겠죠?
됐습니다, 괜히 줬다가
확실한 거절을 당하면
못 살 겁니다
[발랄한 음악]
(김 도주) 그러면
앞으로 초연 아가씨 마음을
계속 확인 안 하시겠다는 겁니까?
받아 줄까요?
- (당구) 거절할까요?
- 아, 줘 봐야 알죠, 줘 봐야!
그렇겠죠?
꿀떡인지 까나리인지도
먹어 봐야 알듯이
[문이 탁 여닫힌다]
[박진의 헛기침]
숙부님
꿀떡을 기대하지만
까나리일까 너무 두렵습니다
(당구) 하지만 저도
직접 확인해 보고
운명이라면 삼키겠습니다
전해 주십시오
[어두운 음악]
(오 내관) 왕비마마의 야연이
곧 시작된다고 합니다
그 자리에 진부연이 나왔느냐
초대된 자들 모두 들어왔다 하니
지금 연회장에 있을 겁니다
장욱은?
전하의 명에 따라
경천대호로
배를 타고 나갔다 합니다
만약 그 자리에 환혼인이 나와
진부연이를 죽인다면
사람들은 그 환혼인을
누구라 생각하겠냐?
당연히
낙수가 환혼되어
돌아온 것이라 믿겠죠
진부연이 공격당하면
그건 낙수의 짓이고
그 모든 것은
장욱의 책임이 되겠구나
낙수의 이름이
그 둘을 떼어 내 줄 겁니다
(오 내관) 저하
연회에 가 보시지 않겠습니까?
[차분한 음악]
곧 세자빈 간택도 있을 텐데
아마 지금 연회장에 계신 분들 중
한 분이 되실 겁니다
마음에 드시는 분을
미리 봐 두시죠
됐다
내 마음대로
정할 수 있는 것도 아니고
괜히 가질 수 없는 것을
마음에 들였다가
내가 또 무슨 짓을 할지 모른다
[어두운 음악]
(호경) 송림 분을
진요원에 들이고 싶지 않은데
어찌 오신 겁니까
(박진) 송림의 일로 온 게 아니오
내가 아들처럼 아끼는 아이와
진 원장의 딸을 위해 온 것이오
부연일 말씀하신 거라면
당장 장욱에게 명해
돌려보내라 하십시오
그 전에 낙수
그자를 잡아야 하오
낙수라니요? 그자는 죽었는데
떠도는 헛소리를
총수까지 믿으십니까
그 헛소리가
당신 딸을 죽일 수도 있소
진요원이 도와주시오
[우아한 연주가 흐른다]
진요원 진씨 집안의 차녀
진초연입니다
네가
진호경과 진우탁의 딸이구나
월성 허씨 집안의 허윤옥입니다
세죽원 허염 선생님의
친손녀딸이십니다
새삼 인사를 하나
허 의원은 나를 치료하며
자주 보는 사이인데
[여자들이 웅성거린다]
진씨 집안의 장녀 진부연입니다
장씨 집안 장욱 도련님의
정혼자이십니다
이미 혼인을 했다 들었는데
성대한 혼례식을
준비하고 있습니다
축하해 주십시오
(하선) 그럼
아직은 진요원 사람 아니냐
한 집안에
한 명씩 초대하라 했는데
진씨 집안만 둘이구나
차녀인 진초연은 내보내라
[여자들이 술렁인다]
[어두운 음악]
왕비마마
진요원을 물려받을 후계는
차녀인 진초연입니다
(부연) 만약 하나가 나가야 한다면
제 동생 초연이가 아니라
제가 나가겠습니다
됐다, 이왕 초대하여 왔으니
둘 다 같이 즐기거라
이리 아름다운 연회에
남게 해 주셔서 감사합니다
(하선) 오랜만에 궁 밖에 나오니
나도 기분이 참 좋구나
자, 이제 연회를 즐겨 보도록 하자
[여자들의 환호]
[우아한 연주가 흐른다]
[시끌벅적하다]
(도박꾼2) 아니, 지금 따야지
다시 또 해야지, 패 돌려, 패
- (도박꾼1) 아이씨, 에이
- (도박꾼2) 형님, 패 돌려요
저 새끼 왜 여기 있어?
오늘 밤까진 도성 떠나 있으랬는데
아이고, 개가 똥을 끊습니까?
(용필) 뭐, 돈 생겼으니까
또 판에 끼러 왔죠, 뭐
(소이) 미친놈
(도박꾼3) 보자
보자, 보자, 보자, 보자, 보자
[긴장되는 음악]
땄구나, 땄어!
(상호) 병구라는 도박꾼이 누구냐
(도박꾼4) 병구요?
(용필) 어, 도박할 거 아니면
나가시오, 빨리, 예?
(상호) 비켜서라
[도박꾼들이 놀란다]
(남자3) 뭐예요?
[남자3의 비명]
[남자들의 신음]
(소이) 조용히 하고 빨리 가
(도박꾼1) 죄송합니다
[소이의 다급한 소리]
(소이) 돌아오지 말라고 했잖아
미친놈, 그새를 못 참아!
(도박꾼1) 죄송합니다
[긴장되는 효과음]
너였구나
[우아한 연주]
[여자들이 대화한다]
서운하시겠습니다
(윤옥) 도련님의 부인이 아니라
정혼자라 소개되어서
괜찮소
이미 애정은 듬뿍 받고 있어서
일전에 제가 드린 충고는
못 알아들으신 겁니까?
잘 알아들었소
(부연) 덕분에
우리 사이에 풍랑이 일었지만
더 돈독해졌소
고맙소
[악사들이 연주를 멈춘다]
(김 도주) 여러분
저희 장씨 집안의 장욱 도련님께서
왕비마마의 야연을 위해
화포를 준비해 주셨습니다
[여자들이 감탄한다]
(여자2) 화포?
(여자3) 불꽃놀이
볼 수 있는 거야?
(여자4) 한 번도 본 적 없어
(김 도주) 정혼자이신
부연 아가씨께서
어두운 밤에 밝은 빛을
보내 달라 부탁하셔서
보내시는 거랍니다
[여자들의 탄성]
- (여자5) 너무 부럽다
- (여자6) 부럽다
- (여자7) 부럽다
- (여자5) 좋겠다, 그렇지?
(김 도주) 이제 곧 화포를 터트려
하늘에 꽃을 수놓아 드릴 테니
기대하십시오!
[여자들의 환호]
(여자6) 너무 예쁘겠다
- (여자4) 앞으로 나가서 보자
- (여자6) 나가서 볼까?
[우아한 연주가 흐른다]
[조르르 따르는 소리]
뒤뜰로 나가 보십시오
네가 직접 온 거였어?
불빛을 보여 주러?
어
자랑은?
많이 했어?
덕분에, 여기 있는 사람 누구도
내가 너의 신부라는 걸
의심하지 않아
잘됐네
그럼 곧 여기에 낙수가 나타나겠네
[어두운 음악]
낙수?
지금 여긴
낙수를 불러내기 위해
만든 자리거든
왜?
낙수의 손에
나의 신부가 죽게 만들기 위해
꾸며 둔 거야
(장욱) 진부연
미안하지만
넌 여기서 죽어 줘야겠다
[여자들의 환호]
[함께 감탄한다]
[어두운 음악]
모두가 지켜보는 앞에서
진부연이 환혼인 손에 죽으면
그 환혼인은
무조건 낙수가 되는 것이고
모든 책임은
장욱이 지게 될 겁니다
(진무) 장욱과 진요원은
원수가 될 거고
진요원은
우리 쪽으로 넘어오게 될 겁니다
[긴장되는 음악]
[고조되는 음악]
[여자들의 비명]
언니!
[초연의 다급한 소리]
(초연) 언니
어, 언니
[하선의 놀란 소리]
환혼인 낙수다
낙수가
장욱의 신부 진부연을 죽였구나!
[여자들이 술렁인다]
(초연) 언니
[초연의 애타는 소리]
[울먹이며] 언니
[초연의 놀란 숨소리]
[여자들이 술렁인다]
[여자들의 비명]
(김 도주) 부연 아가씨는
무사하십니다
[여자들이 술렁인다]
[무거운 음악]
네가 어찌 살아 있는 거냐?
(하선) 분명 죽었는데
(부연) 방금 죽은 것은
제가 아니라
진요원의 요기인 하얀 쥐
귀서입니다
귀서?
밤에 깎은 손톱을 먹은 쥐는
(김 도주) 그 손톱의 주인과
같은 모습을 하고 돌아다닌다지요
부연 아가씨의 손톱을 먹은
요물 쥐가
아가씨의 모습을 하고
대신 칼에 맞은 겁니다
맞습니다
(초연) 아까 그건
진요원 안에 있던 귀서입니다
저게 어떻게 여기 왔어?
어머니가 딸을 지키기 위해서
보내 주셨습니다
무사히 잘 끝났나 보군요
(박진) 이제 욱이가
환혼인만 잡으면 되겠네요
(부연) 저를 공격한 환혼인은
지금 장욱 도련님이 쫓고 계십니다
[무거운 음악]
내 손으로 낙수를 없애는 걸
보여 주지 않는 한
그 이름은
계속해서 끌려 나올 거야
편히 쉬게 해 주고 싶어, 그러니까
그러니까 네가 좀 도와줘
그분이 환혼인 낙수를 없애면
낙수는
영원히 사라질 겁니다
[사람들의 비명]
[사람들이 술렁인다]
[사람들이 놀란다]
[고조되는 음악]
[무거운 음악]
오늘
왕비마마의 연회장에 나타난
환혼인 낙수를 잡아 없앴습니다
(고순) 그게 진짜 낙수가 맞냐?
장욱의 정혼자를 노렸다 하니
낙수가 맞겠지요
(장욱) 이제 세상에
낙수가 다시 돌아올 일은
없습니다
부디 안심하시고
평안하십시오
[어두운 음악]
개마골 당골네들이랑 짜고
(소이) 부적 팔아
돈 좀 벌려 한 짓입니다
소문만 만든 건데
잡아가려면 잡아가십시오
나에게 계속 약을 보냈지
넌 내 몸 안에 들어온 게
뭔지 알겠구나
그 약만 계속 드시면
별문제 없을 겁니다
나는
네가 보낸 약을 먹지 않았다
[무거운 음악]
안 먹었다니?
그 약을 안 먹으면
엄청나게 아플 텐데
말해 다오
내 안에 든 게 무엇이냐
뭔지는 알고
죽어야겠어서
(허염) 그, 낙수가 죽었다고?
- (술사) 네
- (허염) 어, 자세히 얘기해 봐
(이 선생) 염아, 나 왔다
[허염의 의아한 소리]
- (이 선생) 염아!
- 아, 스승님!
[울먹이는 소리]
스승님!
[허염의 반가운 소리]
(이 선생) 스승님!
스승님
[허염의 탄성]
스, 스승님
그동안 어디 갔다 오셨습니까?
3년 만에 뵙습니다요
우리 염이 3년 만에 더 늙었네?
[허염의 웃음]
그, 그, 그간
어디 계셨습니까? 예?
단향곡에도 안 계시고
환자를 하나 치료하며
돌보고 있었다
환자를요?
진요원 원장의 딸이다
(이 선생) 장욱이랑
이번에 혼인을 했다지
아니…
진부연을 스승님이 돌보셨다고요?
(이 선생) 그래
[차분한 음악]
내가 그 아이를 살리고 깨우고
지워 줬다
(허염) 아…
(박진) 너
그 애가 떨어져 죽은 곳에도
안 가 봤지?
가서 보고
그리고 울어라
[애잔한 음악]
(장욱) 편히 쉬게 해 주고 싶어
(김 도주) 그게
진짜 낙수는 아니었지만
얼음 돌의 힘을 쓰신 날은
유독 귀기가 많이 몰려듭니다
[한숨]
(무덕) 나를 살리려 애써 준 건
네가 처음이었다
(장욱) 덕분에 죽다 살아왔습니다
내 미친 스승님아
(무덕) 나의 제자
(장욱) 제자 장욱은
스승 무덕을 목숨 걸고 받들고
지키겠습니다
(무덕) 나는 지금
그 높은 나무 꼭대기에 놓인
새알이야
찾아와 품어 줄 자는
너 하나뿐이야
(장욱) 그래, 내가 널
저 꼭대기까지 데리고 가 줄게
나도 보고 싶었다
답장이야
(무덕) 장욱
내가 많이 좋아한다
장욱
[무거운 음악]
괜찮아?
울 수가 없었어
널
정말 거기다 버리는 거 같아서
[애잔한 음악]
[감성적인 음악]
(이 선생) 내가
억지로 엮지 않아도
진호경이 그리 애쓰며
꽁꽁 숨겨 뒀던 걸
하필이면 네가 홀랑 가져갔구나
관주도 멈추게
저를 멈추게 하고 싶으시면
(진무) 장욱에게 가서
모든 것을 말해 보십시오
(서율) 마지막을
조용히 정리하기 위해 돌아온 거야
(부연) 울 것 같소
(서율) 심장을 뜯어내어
마음을 부순다
(부연) 이 정도 거리에서
계속 네 옆에 있을 거야
약속이다